
---

> **ВАЖНО**
> 
> Форма для ответов на вопросы будет доступна только при развертывании лабораторной работы 

---

## Задачи

Задача этой лабораторной работы — изучить возможности трудоустройства и обучения в постоянно развивающемся мире Интернета вещей.

Часть 1: Провести анализ рабочих мест в области Интернета вещей

Часть 2. Определить набор навыков, необходимых для каждой из этих должностей

Часть 3. Изучить возможности для обучения

## Общие сведения и сценарий

Интернет вещей растет экспоненциально. Новые технологии и приложения разрабатываются постоянно, и это создает множество новых рабочих мест, каждая из которых обладает необходимым набором навыков. Важно оставаться в курсе навыков, необходимых для этого развивающегося рынка труда, и использовать в своих интересах доступные в настоящее время возможности для обучения.

## Требуемые ресурсы

* Устройство с доступом в Интернет

## Инструкции

### Часть 1: Провести анализ рабочих мест в области Интернета вещей 

1. Откройте веб-браузер и введите в поиск «вакансии с возможностью обучения в IoT».

2. Вы можете использовать и другие релевантные слова, например «обучение на протяжении всей жизни» или даже название должности, которая, возможно, Вас уже интересует.

- ответьте на вопрос №1

### Часть 2. Определить набор навыков, необходимых для каждой из этих должностей

Воспользуйтесь поисковой системой, чтобы изучить названия вакансий, которые вы считаете интересными. Найдите cписки навыков, необходимые для этих должностей. Обратите особое внимание на навыки, необходимые для нескольких должностей.

- ответьте на вопрос №2

### Часть 3. Изучить возможности для обучения

Используйте поисковую систему и другие доступные ресурсы и изучите возможности обучения, доступные в сфере этих должностей. Запишите всю информацию, полученную в результате этого исследования.

- ответьте на вопрос №3

## Размышления

- ответьте на вопрос №4
