<!-- 1.5.1 -->
### Цифровизация трансформирует бизнес

Мир быстро покрывается сетями, которые позволяют цифровым устройствам соединяться и передавать данные. По мере того, как цифровые сети продолжают расти во всем мире, а экономические выгоды от цифровизации продолжают расти, мы наблюдаем цифровую трансформацию. Цифровая трансформация — это применение цифровых технологий для создания условий для инноваций в бизнесе и промышленности.
Датчики теперь повсюду, они собирают и передают огромные объемы данных. Сгенерированные данные могут быть сохранены и проанализированы позднее, или же они могут быть проанализированы и использованы немедленно. Проанализированные данные используются государственными структурами, городами, предприятиями и отдельными лицами для осуществления изменений, таких как наблюдение за окружающей средой, прогнозирование роста населения, контроль над утилизацией отходов или обеспечение безопасности дома.

### Сети связывают весь мир

Сети составляют основу цифрового мира. Существует много типов сетей, которые характеризуются своим географическим размером, количеством устройств или сетей, которые они соединяют, а также тем, поддерживают ли они мобильные устройства или нет. Сети также можно охарактеризовать по их функциям и назначению.
* PAN: Bluetooth
* LAN
* WAN: Интернет, облако, периферийные вычисления
* Беспроводная связь: Wi-Fi, сотовая связь

### Рост устройств Интернета вещей

Датчик обычно подключается к контроллеру с помощью беспроводного соединения. Контроллеры собирают данные с датчиков и отправляют данные для хранения или анализа. Контроллеры могут иметь возможность принимать немедленные решения, или они могут работать вместе с устройством, называемым исполнительным элементом. Исполнительные элементы принимают электрический входной сигнал и преобразуют его в физическое действие.

### Подключение IoT-устройств к сети

Сети теперь соединяют миллиарды датчиков и имеют возможность вносить изменения в физическую среду без вмешательства человека. Будущее сетей будет вращаться вокруг искусственного интеллекта (AI) и сетей на основе намерений (IBN). При правильном программировании умные устройства могут анализировать предоставленные им данные и изменять процессы или настройки. Если им предоставлено достаточно данных, они могут «учиться» и изменять свой собственный код на основе новых параметров.