
---

> **ВАЖНО**
> 
> Форма для ответов на вопросы будет доступна только при развертывании лабораторной работы 

---

## Задачи

Представьте себе ежедневные действия, которые сделали бы вашу жизнь проще, если бы они были автоматизированы.

## Общие сведения и сценарий

Многие задачи или действия, выполняемые ежедневно, являются трудоёмкими и могут быть автоматизированы с развитием технологий. Используйте свое воображение или найдите видео, которые помогут вам придумать действия, которые можно было бы сделать более полезными, если бы они содержали интеллектуальные датчики.

## Инструкции

### Часть 1. Задачи для автоматизации

Вспомните свой день дома, в школе или на работе. Есть ли какие-либо задачи, которые, по Вашему мнению, сэкономили бы Ваше время, если бы они были автоматизированы? Например, если в Вашем домашнем умном холодильнике есть датчики для определения веса, он может определить, что пакет с молоком подходит к концу, и автоматически заказать молоко, которое будет доставлено на дом. Используйте приведенную ниже таблицу, чтобы перечислить как минимум 5 действий и то, как можно автоматизировать каждое конкретное действие. Если Вы найдете какие-либо видео, которые подскажут Вам идеи для автоматизации, то укажите название видео и основной URL-адрес после таблицы и, возможно, поделитесь ими с членами группы.

Перечислите задачи, которые Вы выбрали, и способы их автоматизации.

|Задачи|Как эти задачи можно автоматизировать?|
|--------|------------------------|
|Область ответа|Область ответа|

### Часть 2: Размышления

- Ответьте на вопрос №1