<!-- 4.2.1  -->
## Что такое искусственный интеллект (ИИ) и машинное обучение (МО)?
 
Искусственный интеллект (ИИ) — это интеллект, демонстрируемый машинами. Это контрастирует с естественным интеллектом, которым обладают живые организмы. ИИ использует интеллектуальных агентов, которые могут воспринимать окружающую среду и принимать решения, максимизирующие вероятность достижения конкретной цели или задачи. ИИ относится к системам, которые имитируют когнитивные функции, обычно связанные с человеческим разумом, такие как обучение и решение проблем.

Некоторые из задач, которые в настоящее время считаются требующими определенной степени ИИ — это автономные автомобили, интеллектуальная маршрутизация в сетях доставки контента, стратегические игры и военные симуляции.

По мере развития технологий многие задачи, которые когда-то требовали ИИ, стали рутинными. Многие из этих задач были перенесены с ИИ на машинное обучение (МО).

МО — это разновидность ИИ, использующее статистические методы, чтобы дать компьютерам возможность «учиться» в своей среде. Это позволяет компьютерам улучшать выполнение конкретной задачи без специального программирования под эти задачи.

Это особенно полезно, когда разработка и программирование конкретных алгоритмов затруднены или невозможны. Примеры таких задач в информатике включают обнаружение вредоносного кода, обнаружение злоумышленников в сети, оптическое распознавание символов, компьютерное распознавание речи и компьютерное зрение.

Одна из целей обучения состоит в том, чтобы уметь делать обобщения на основе опыта. Для машин это означает способность точно выполнять новые, ранее невиданные задачи после приобретения опыта работы с обучающим набором данных. Набор обучающих данных должен исходить из данных, представляющих больший пул данных. Этот пул данных позволяет машине строить общую модель этих данных, которая помогает ей делать точные прогнозы.

<!-- 4.2.2  -->
## Машинное обучение в Интернете вещей

Одной из особенностей Интернета вещей является то, что он позволяет собирать чрезвычайно большие массивы данных, которые могут «учить» программы реагировать в определенных условиях. Некоторые из наиболее распространенных применений технологии МО включают в себя:

**Распознавание речи**

Сейчас многие компании предлагают цифровых помощников, которые позволяют использовать речь для общения с компьютерной системой. Apple, Microsoft, Google и Amazon предлагают эту услугу. Эти компании не только позволяют отдавать команды в устной форме, но и предлагают возможности преобразования речи в текст.

**Рекомендация товаров**

Системы создают профиль клиента и рекомендуют продукты или услуги на основе выявленных шаблонов поведения. Пользователи Amazon и eBay получают рекомендации по товарам. Такие организации, как LinkedIn, Facebook и GooglePlus, рекомендуют пользователей, с которыми Вы, возможно, захотите связаться.

**Распознавание формы**

Существуют программы, которые позволяют преобразовывать грубые нарисованные от руки диаграммы и заметки в более формальные диаграммы и текст. Это позволяет преобразовывать формы и строки рукописного текста в более формальный текст, который затем можно анализировать и в котором можно осуществлять поиск.

**Обнаружение мошенничества с кредитными картами**

Профиль строится на основе покупательских шаблонов поведения клиента. Любое отклонение от этих шаблонов вызывает предупреждение, и система автоматически принимает меры. Это действие варьируется от отказа в транзакции до уведомления властей. Некоторые из таких событий, которые могут указывать на мошенническую транзакцию, включают покупку продуктов, которые обычно не покупаются; покупки в другой географической области; быструю покупку множества различных продуктов; и покупку товаров с большими ценами.

**Распознавание лиц**

Камеры видеонаблюдения есть везде, от магазинов и улиц, до аэропортов и транспортных узлов. Эти камеры постоянно сканируют толпу, обычно отслеживая опасные или незаконные действия, но их также можно использовать для идентификации и отслеживания отдельных лиц. Система создает шаблон определенных черт лица, а затем следит за соответствием этим шаблонам лица, вызывая какое-либо действие.

**Обнаружение аномалий**

В производстве, добыче полезных ископаемых, транспорте и в других областях, машинное обучение можно использовать для изучения нормальных условий работы механических систем. Это позволяет обнаруживать необычные рабочие условия, которые могут сигнализировать о том, что что-то может сломаться в любой момент. Со временем МО не только выявляет аномалии, но и подсказывает, что может быть наиболее вероятной причиной аномалии. Обнаружение аномалий обычно используется при профилактическом обслуживании, но также может использоваться для обнаружения других необычных условий, которые могут сигнализировать о проблемах с безопасностью или защитой в других типах систем, таких как сети передачи данных.

**Распознавание изображений**

При распознавании изображений система использует набор известных шаблонов для идентификации характеристик цифрового изображения. Системы распознавания изображений могут распознавать лица на фотографиях, помогать управлять автономными транспортными средствами или обнаруживать дефекты в производимых товарах. Действия могут выполняться на основе признаков, распознанных системой. Она может определять отказ от бракованных продуктов в целях обеспечения качества или категоризировать фотографии в личных фото галереях. Существует множество применений систем распознавания изображений.

Подумайте о своем взаимодействии с онлайн- и офлайн-системами за последнюю неделю. Со сколькими приложениями машинного обучения Вы взаимодействовали?