<!-- 5.1.1  -->
## Типы данных

Действительно ли данные поменялись? Ну, технически нет - данные, генерируемые компьютерами и цифровыми устройствами, по-прежнему представляют собой группы из единиц и нулей. Это не изменилось. Что изменилось, так это количество, объём, разнообразие и оперативность генерируемых данных.

Издавна компании имели доступ к нашей информации, собранной из анкет, электронных таблиц, приложений, покупок по кредитным картам и других типов файлов. Большая часть этой информации была сохранена и проанализирована позднее. Конфиденциальные данные по-прежнему собирались, хранились и анализировались, но исторически сложилось так, что хакеры больше интересовались взломом систем для получения корпоративных или государственных секретов.

Сегодня собранные данные приобретают новые характеристики. Цифровой мир распахнул двери для сбора данных. IoT-устройства с датчиками собирают все больше и больше данных личного характера. Фитнес-браслеты, системы домашнего слежения, камеры видеонаблюдения и транзакции по дебетовым картам собирают личные, а также деловые и экологические данные. Данные часто объединяются из разных источников, и пользователи могут не знать об этом. Объединение данных фитнес-браслетов с данными слежения за домом создает точки данных, которые помогут составить карту перемещений или местонахождения домовладельца. Этот изменяющийся тип сбора и агрегирования данных можно использовать в хороших целях, чтобы помочь окружающей среде. Но это также увеличивает вероятность вторжения в нашу частную жизнь, кражи личных данных и корпоративного шпионажа.

Личная информация (PII) или конфиденциальная личная информация (SPI) — это любые данные, относящиеся к живому человеку, которые могут использоваться сами по себе или вместе с другой информацией для идентификации, связи или обнаружения конкретного человека. Данные, собираемые компаниями и государственными учреждениями, также могут содержать конфиденциальную информацию, касающуюся корпоративных секретов, патентов на новые продукты, или национальной безопасности.

Поскольку мы собираем и храним экспоненциальные объемы как конфиденциальных, так и информационных данных, возрастает потребность в дополнительной безопасности для защиты этой информации от стихийных бедствий, хакеров и неправомерного использования.

Изучите примеры персональных данных и информационных данных.

**Персональные данные**

* ИНН
* Адрес электронной почты
* Номера банковских счетов
* Студенческий счет за обучение
* Кредитный рейтинг
* Номер дебетовой карты
* Отпечатки пальцев
* Дата рождения
* Имя пользователя/Пароль
* Идентификационный номер автомобиля
* Информация об ипотеке
* Домашний адрес
* Фотографии в социальных сетях

**Информационные данные**

* Значение датчика дождя
* Количество автомобилей на перекрестке
* Экстренное использование больницы в каждом штате
* Средняя вместимость самолета
* Показания домашнего термометра
* Данные переписи
* Иммиграционные данные
* Средний урожай картофеля в провинции
* Время следующего поезда на каждой станции
* Средний расход топлива за рейс

<!-- 5.1.3  -->
## Кому нужны наши данные?

**Хорошие игроки**

У законопослушных компаний есть соглашение, которое дает им разрешение использовать собранные данные о Вас в целях улучшения своего бизнеса. Помните те документы «Условия и положения» или «Условия обслуживания и соглашения», на которые мы соглашаемся, но обычно не читаем? В следующий раз, когда Вы их встретите, найдите время, чтобы прочитать их внимательно. Содержимое может Вас удивить.

Другими законопослушными пользователями наших данных могут быть компании, которые используют датчики на своих устройствах или транспортных средствах. Государственные структуры, у которых есть датчики окружающей среды, и города, которые установили датчики в поездах, автобусах или светофорах, также имеют право на данные, которые они генерируют.

Некоторым хакерам, которых называют «белыми хакерами», законопослушные компании и государственные структуры платят за проверку безопасности устройств или систем. Их цель — не украсть или изменить данные, а помочь защитить их. Доброжелательные хакерские соревнования, такие как Pwn2Own, побуждают хакеров находить уязвимости и запускать эксплойты против часто используемого программного обеспечения и систем. Хакеры, которые должным образом обнародывают информацию о своих находках, получают денежные вознаграждения, которые могут достигать миллиона долларов или даже больше.

Многие люди слепо принимают пользовательские соглашения. Пользователи мбильных устройств устанавливают приложения и свободно предоставляют привилегированный доступ к своим данным, не задумываясь об этом. Однако корпорации и другие лица могут злоупотреблять правами на неприкосновенность частной жизни и использовать данные клиентов в потенциально неэтичных целях. По этой причине Европейский Союз создал Общий регламент по защите данных (GDPR), чтобы заставить корпорации и другие организации уважать право человека на конфиденциальность данных.

**Плохие игроки**

Другие хакеры, называемые «черными хакерами», хотят получить доступ к собранным данным по многим гнусным причинам:

* Для продажи информации третьей стороне.
* Для изменения данных или отключения функций на устройствах.
* Подрыв или нанесение ущерба имиджу законопослушных компаний.
* Для доступа к устройствам, веб-страницам и данным с целью вызвать политические волнения или сделать политическое заявление.
* Для доступа к паспортным данным и паролям пользователей с целью кражи личных данных.
* Для доступа к данным для совершения преступления.
* Для взлома систем, только с целью доказать, что они способны это сделать.

<!-- 5.1.4  -->
## Данные в чужих руках

Хакеры получили доступ к данным многих компаний за последние несколько лет. Последствия этого значительны и привели к тому, что данные миллионов пользователей были опубликованы в Интернете.

Согласно последним новостям, учетные данные для входа и другие личные данные, связанные с более чем миллионом учетных записей Yahoo и Gmail, выставлены на продажу на рынке даркнета (Dark Web).

Онлайн-аккаунты, выставленные на продажу в Dark Web, якобы содержат имена пользователей, адреса электронной почты и пароли в открытом виде. Информация была получена не в результате всего одной утечки данных; вместо этого считается, что за этим стояло несколько крупных кибератак.

В июле 2017 года киберпреступники проникли в одно из крупнейших кредитных бюро Equifax (EFX) и похитили личные данные 145 миллионов человек. Это считалось одним из самых серьезных взломов за всё время из-за раскрытия большого количества конфиденциальной информации, включая номера социального страхования.

Компания созналась о факте взлома только два месяца спустя. Это может иметь последствия в течение многих лет, потому что украденные данные могут быть использованы для кражи личных данных.

Взлом в 2018 году затронул около 150 миллионов пользователей приложения MyFitnessPal для продуктов питания.

Расследование показывает, что затронутая информация может включать имена пользователей, адреса электронной почты и хешированные пароли.

Uber, компания перевозок, базирующаяся в городе Сан-Франциско в Калифорнии, сообщила в конце 2016 года, что хакеры украли 57 миллионов учетных записей водителей и пассажиров и что компания хранила утечку данных в секрете более года после выплаты выкупа в размере 100 000 долларов. Это нарушение стоило Uber как репутации, так и денег.

<!-- 5.1.5  -->
## Видео — Анатомия IoT-атаки 

Хакеры могут быть очень изощренными в своих стратегиях при проведении атак. Посмотрите видео, чтобы получить представление о мышлении хакеров.
<!-- ссылка на видео 5.1.5 -->