<!-- 4.1.1 -->
## Видео - Что такое автоматизация?

Автоматизация — это любой процесс, который автономен, и уменьшающий, а в последствии полностью устраняющий, необходимость вмешательства человека.

Когда-то автоматизация ограничивалась обрабатывающей промышленностью. Однообразные задачи, такие как сборка автомобилей, были переданы машинам, и так родилась современная сборочная линия. Машины отлично справляются с повторением одной и той же задачи без усталости и без ошибок, которые люди склонны делать в такой работе. Это приводит к увеличению производительности, поскольку машины могут работать 24 часа в сутки без перерыва. Машины также обеспечивают более однородный продукт.

Интернет вещей открывает новый мир, в котором задачи, ранее требовавшие вмешательства человека, могут стать автоматизированными. Как мы видели, IoT позволяет собирать огромные объемы данных, которые можно быстро проанализировать, чтобы предоставлять информацию, которая может помочь в управлении событием или процессом.

По мере того, как мы продолжаем пользоваться преимуществами IoT, автоматизация становится все более важной. Доступ к огромному количеству быстро обрабатываемых данных c датчиков заставил людей задуматься о том, как применить концепции машинного обучения и автоматизации к повседневным задачам. Многие рутинные задачи автоматизируются для повышения их точности и эффективности.

Автоматизация часто связана с областью робототехники. Роботы используются в опасных условиях, таких как добыча полезных ископаемых, пожаротушение и ликвидация промышленных аварий, что снижает риск для людей. Они также используются в таких задачах, как автоматизированные сборочные линии.

Теперь мы видим автоматизацию повсюду, от касс самообслуживания в магазинах и автоматического контроля окружающей среды в зданиях до автономных автомобилей и самолетов. Со сколькими автоматизированными системами Вы сталкиваетесь за один день?

<!-- ссылка на видео 4.1.1 -->

<!-- 4.1.2 -->
## Как используется автоматизация?

<!-- есть ссылка на ресурс Циски -->

**Автоматизация умного дома**

Домашняя среда для многих стала более автоматизированной. Такие устройства, как Apple Homekit, Amazon Alexa и Echo, а также Google Assistant, позволяют нам давать голосовые команды для управления такими вещами, как освещение, замки, двери, термостаты, розетки, переключатели, системы сигнализации, оконные покрытия, датчики систем полива и многое другое. Автоматизируются даже кухонные приборы и функции по уходу за домашними животными. Компании каждый день производят новые продукты для работы с этими системами домашней автоматизации. 

**Умные здания**

Предприятия всех типов используют интеллектуальные технологии для автоматизации строительных процессов. Умные здания используют многие из тех же технологий, что и умные дома. Эти процессы обеспечивают эффективное освещение, энергию, отопление, кондиционирование воздуха и безопасность. Например, интеллектуальное здание может снизить затраты на электроэнергию с помощью датчиков, которые определяют, сколько людей находится в помещении, и соответствующим образом регулируют отопление или охлаждение. Умные здания также могут подключаться к интеллектуальной сети и взаимодействовать с ней. Это позволяет более эффективно управлять энергетическими системами. Щелкните [здесь](https://www.cisco.com/c/en/us/solutions/smart-building.html) для получения дополнительной информации об умных зданиях. 

**Промышленный Интернет вещей и умные фабрики**

Промышленный Интернет вещей (IIoT) объединяет машины, расширенную аналитику и людей. Это сеть производственных устройств и датчиков, соединенных безопасными высокоскоростными коммуникационными технологиями. Это приводит к системам, которые могут отслеживать рабочие процессы; собирать, обмениваться и анализировать данные; и использовать эту информацию для постоянной корректировки производственного процесса.

Сейчас мы переживаем четвертую промышленную революцию, или так называемую Промышленность 4.0. Это описывает среду, в которой машины и оборудование могут улучшать процессы за счет автоматизации и самооптимизации. Промышленность 4.0 выходит за рамки производственного процесса и включает такие функции, как планирование, логистика цепочки поставок и разработка продукта.

Для получения дополнительной информации об Индустрии 4.0 щелкните [здесь](https://newsroom.cisco.com/press-release-content?articleId=1840946).

**Умные города**

Что общего между Гамбургом, Барселоной, Канзас-Сити, Джайпуром, Копенгагеном и Манчестером? Все они являются «умными городами», которые используют цифровые технологии, чтобы сделать свой город лучшим местом для жизни. Некоторые из этих городов используют технологии для сокращения выбросов углерода или контроля уровня CO2. Другие используют технологии для предоставления бесплатного общегородского доступа к Wi-Fi, повышения общественной безопасности или расширения транспортных возможностей. Чтобы узнать больше об умных городах, нажмите [здесь](https://www.cisco.com/c/en/us/solutions/industries/smart-connected-communities/what-is-a-smart-city.html).

**Умные сети**

Электросеть соединяет потребителей и производителей через сеть линий электропередачи, электроподстанций и трансформаторов. Перебои с электричеством могут повлиять на все сферы жизни. Например, домовладельцы могут остаться без тепла во время сильной зимней бури.

Умные сети электроснабжения — это более надежный и эффективный способ распределения электроэнергии. Они обеспечивают двустороннюю связь между коммунальными службами и потребителями. Умные сети электроснабжения будут состоять из таких технологий и оборудования, чтобы энергосистема могла в цифровом виде реагировать на изменение спроса на электроэнергию. Некоторые из преимуществ, связанных с умными сетями электроснабжения, включают в себя:

* Эффективная передача электроэнергии
* Снижение затрат для поставщиков коммунальных услуг и потребителей
* Снижение пикового спроса
* Интеграция крупномасштабной системы возобновляемых источников энергии
* Улучшенная безопасность

Щелкните [здесь](https://www.bing.com/videos/search?q=cisco+video+smart+grid++video&&view=detail%E2%88%A3=B7FB5331E222D3085D5EB7FB5331E222D3085D5E&&FORM=VRDGAR), чтобы узнать о технологии умных сетей электроснабжения.

**Технология умного автомобиля**

Большинство современных новых автомобилей оснащены интегрированными технологиями, которые помогают водителям быть более безопасными на дороге. Существуют технологии, которые не позволяют водителям съехать на соседние полосы или совершить небезопасную смену полосы движения. Системы автоматически задействуют тормоза, если транспортное средство впереди внезапно останавливается или замедляется. Эти технологии безопасности используют комбинацию аппаратного и программного обеспечения для выявления рисков безопасности и принятия мер для предотвращения аварии. Продолжающаяся эволюция этих технологий привела к появлению автоматизированных систем вождения (ADS), которые могут справиться со всей задачей вождения, когда мы не хотим или не можем делать это сами. Беспилотные автомобили теперь могут работать полностью автономно, без вмешательства водителя.

**Магазины и услуги**

Задачи, которые когда-то выполнялись людьми, теперь все чаще выполняются машинами. Рестораны быстрого питания устанавливают киоски самообслуживания для осуществления заказов, банки все чаще обращаются к банкоматам или приложениям, предназначенным для работы на смартфонах, а супермаркеты и универмаги установили кассы самообслуживания.

Системы даже были разработаны для контроля уровня запасов и автоматического размещения заказов, чтобы точно соответствовать спросу и предложению и устранять избыточные запасы.

**Медицинская диагностика и хирургия**

Медицинская профессия полагается на врачей и медсестер, которые проводят анализы и ставят диагноз на основе результатов. В настоящее время разработаны системы, использующие технологии для точного и автоматического проведения этих медицинских тестов. Затем эти системы выполняют поиск в обширных базах данных, выполняя большое количество расчетов и сравнений. Результатом является более точный диагноз и режим лечения, которые можно было бы получить от одного врача. Кроме того, в настоящее время используются машины для более точного контроля лечения, что сводит к минимуму внешние повреждения пациента.

**Автопилот самолета**

Современные самолеты строятся так, чтобы они могли летать сами. Сложный набор систем автоматизирует работу самолета. После ввода траектории полета система автопилота собирает информацию о маршруте, местоположении, воздушной скорости, высоте и тяге двигателя. Она вносит коррективы, чтобы безопасно удерживать самолет на намеченном пути. Избыточность конструкции системы гарантирует, что сбой в любой из систем не поставит под угрозу безопасность пассажиров.

<!-- 4.1.4 -->
## Когда «вещи» начинают думать

Могут ли вещи думать? Может ли устройство учиться у своего окружения? В этом контексте существует множество определений слова «думать». Одно из возможных определений — это способность соединять воедино ряд взаимосвязанных фрагментов информации, а затем использовать их для изменения курса действий.

Например, когда мы молоды, мы не понимаем, что огонь горячий и что если положить руку в огонь, это причинит боль. Огонь может казаться визуально приятным и на самом деле побуждать человека попытаться прикоснуться к огню. Мы быстро узнаем, что огонь может привести к травмам. Затем мы начинаем ассоциировать образ огня с болью, которую он может причинить. С этого момента мы начинаем думать о последствиях прикосновения к огню и основываем свои действия на этой полученной информации.

Многие устройства теперь используют умные технологии для изменения их поведения при определенных обстоятельствах. Это может быть как простое умное устройство, снижающее энергопотребление в периоды пиковой нагрузки, так и сложное, например, беспилотный автомобиль.

Всякий раз, когда устройство принимает решение или порядок действий на основе внешней информации, это устройство называется умным устройством. Многие устройства, с которыми мы взаимодействуем, теперь имеют в своих названиях слово «умный». Это указывает на то, что устройство может изменять свое поведение в зависимости от окружающей среды.

С какими интеллектуальными технологиями и устройствами Вы взаимодействовали сегодня?