## Задачи

В этом задании Вы настроите беспроводной маршрутизатор для домашней сети.

Часть 1. Изменить основные параметры безопасности
Часть 2. Настроить безопасность беспроводной сети на беспроводном маршрутизаторе

## Требуемые ресурсы

Последняя версия Cisco Packet Tracer.

## Общие сведения и сценарий

Настройки беспроводного маршрутизатора по умолчанию можно легко найти, поискав их в Интернете, поэтому настройки следует изменить, чтобы предотвратить несанкционированный доступ к Вашей сети.

В этом задании Вы измените некоторые параметры безопасности. Конфигурация беспроводного маршрутизатора показанная в Packet Tracer может служить примером интерфейса. Интерфейс сильно различается в зависимости от модели и производителя беспроводного маршрутизатора.

## Инструкции

### Часть 1. Изменить основные параметры безопасности

### Шаг 1: Изменить пароль администратора по умолчанию.

1. В **PC** откройте веб-браузер с рабочего стола и перейдите по адресу **192.168.0.1**, чтобы получить доступ к беспроводному маршрутизатору **Home Net**.
2. Войдите в маршрутизатор, используя **admin** в качестве имени пользователя и пароля.
3. После успешного входа в систему нажмите **Administration > Management**.
4. Измените пароль маршрутизатора на более надежный. Измените пароль на **aC0mpAny3**. Обратите внимание, что новый пароль состоит из 8 символов с цифрами в верхнем и нижнем регистре, а некоторые гласные заменены цифрами. Нажмите **Save Settings** в нижней части этого экрана.
5. Войдите в роутер с новым паролем. Нажмите **OK**. Нажмите **Continue**, чтобы снова открыть страницу конфигурации.

### Шаг 2: Отключить удаленное управление на беспроводном маршрутизаторе.

В целях безопасности удаленное управление, например доступ из-за пределов локальной сети, следует отключить.

1. Проверьте текущий статус удаленного управления на беспроводном маршрутизаторе. Выберите **Administration > Remote Access** (Удаленный доступ). На данный момент удаленное управление включено.
2. Выберите компьютер **Hacker** и перейдите по адресу **192.31.7.100** в веб-браузере. Вы должны увидеть запрос на ввод имени пользователя и пароля. Введите имя пользователя **admin** и пароль **aC0mpAny3**, и Вы получите доступ к странице конфигурации беспроводного маршрутизатора. Закройте веб-браузер, когда закончите.
3. Вернитесь к ПК и войдите на страницу конфигурации беспроводного маршрутизатора Home Net, чтобы отключить Remote Management (Удаленное управление). (**Administration > Management**) Выберите **Disabled** (Отключено) и нажмите **Save Settings** Нажмите **Continue**.
4. Вернитесь к компьютеру **Hacker** и перейдите по адресу **192.31.7.100**. Вы больше не сможете удаленно подключаться к беспроводному маршрутизатору **Home Net**.

### Часть 2. Настроить безопасность беспроводной сети на беспроводном маршрутизаторе 

### Шаг 1: Изменить имя SSID по умолчанию и отключите функцию широковещания.

1. Войдя в беспроводной маршрутизатор **Home Net** с **ПК** нажмите **Wireless**(Беспроводная связь) и измените SSID на **aCompany**.
2. Отключите широковещание SSID нажав **Disabled**. Нажмите **Save Settings**, чтобы продолжить.
- Ответьте на вопрос №1
<!--Портативный компьютер потерял связь с домашней сетью, поскольку для него не было настроено новое имя SSID.-->

### Шаг 2: Настроить безопасность WPA2 на беспроводном маршрутизаторе.

1. Вернитесь к **ПК** и при необходимости войдите на страницу конфигурации беспроводного маршрутизатора **Home Net**.
2. Выберите **Wireless** > **Wireless Security**.
3. Измените режим безопасности на **WPA2 Personal**. В настоящее время AES является самым надежным из доступных протоколов шифрования. Оставьте его выбранным.
4. Настройте парольную фразу как **aCompWiFi**. Нажмите **Save Settings**.

### Шаг 3: Настроить ноутбук в качестве беспроводного клиента.

На этом шаге Вы настроите ноутбук для подключения к беспроводной сети, используя параметры безопасности, настроенные на беспроводном маршрутизаторе.

1. Выберите **Laptop**. Нажмите **Desktop** > **PC Wireless**.
2. Выберите **Profiles** > **New** и добавьте новый профиль. Введите имя профиля на Ваш выбор и нажмите **OK**.
3. Щелкните **Advanced Setup**. Введите SSID **aCompany** в качестве имени беспроводной сети. Нажмите **Next**, чтобы продолжить.
4. Примите сетевые настройки по умолчанию для использования DHCP и нажмите **Next**.
5. С помощью раскрывающегося списка измените безопасность на **WPA2-Personal** и нажмите **Next**.
6. Введите общий ключ: **aCompWiFi** и нажмите **Next**.
7. Нажмите **Save**, чтобы подтвердить новые настройки.
8. Щелкните **Connect** **to Network**.
9. Если **Ноутбук** не подключается успешно, вернитесь в профиль и отредактируйте его. Проверьте ввод имени SSID и общего ключа.
10. Закройте окно **PC Wireless** после подключения.

### Шаг 4: Настроить беспроводной маршрутизатор для поддержки фильтрации MAC-адресов.

1. На рабочем столе щелкните **Command Prompt** (Командная строка).
2. В командной строке введите **ipconfig /all** и запишите IPv4-адрес и физический (MAC) адрес для соединения Wireless0.
3. Вернитесь к **ПК** и при необходимости войдите на страницу конфигурации беспроводного маршрутизатора **Home Net**.
4. Перейдите в раздел **Wireless** > **Wireless MAC Filter**.
5. Под заголовком **Access Resolution** (Разрешение доступа) выберите Enabled и **Permit PCs listed below to access wireless network** (Разрешить перечисленным ниже компьютерам доступ к беспроводной сети).
6. Введите MAC-адрес для соединения Wireless0 на **Ноутбуке** в поле MAC 01:. Обратите внимание, что MAC-адрес должен быть в формате XX:XX:XX:XX:XX:XX. Нажмите **Save Settings** и нажмите **Continue**, чтобы вернуться на страницу конфигурации.
7. Снова подключите ноутбук к беспроводной сети. (**Laptop** > нажмите **PC Wireless** > **Profile** >  выберите **aCompany** > нажмите **Connect**, если необходимо.)

### Шаг 5. Проверьте фильтрацию MAC-адресов беспроводного маршрутизатора.

На этом шаге Вы проверите фильтрацию MAC-адресов, добавив в сеть второй ноутбук. Вам потребуется заменить карту сетевого интерфейса Fast Ethernet на карту беспроводного сетевого интерфейса.

1. Добавьте в топологию второй ноутбук. Вам потребуется заменить карту сетевого интерфейса Fast Ethernet на карту беспроводного сетевого интерфейса.
**Примечание**. Не изменяйте отображаемое имя вновь добавленного ноутбука. 
2. Нажмите кнопку питания на **Laptop0**, чтобы выключить его.
3. Перетащите порт Ethernet в список модулей, чтобы удалить его.
4. Перетащите модуль **WPC300N** в пустой слот в **Laptop0** и нажмите кнопку питания, чтобы запустить Laptop0.
- Ответьте на вопрос №2
<!--Laptop0 не может подключиться к беспроводному маршрутизатору, поскольку указан только MAC-адрес ноутбука. Ноутбук — единственное беспроводное устройство, которое в настоящее время может подключаться к беспроводному маршрутизатору. Добавьте MAC-адрес Laptop0 в список фильтров разрешенных MAC-адресов.-->