<!-- 3.4.1  -->
**Что такое большие данные?**

Большие данные обычно имеют три характеристики:

* Это большой объём данных, для которого все чаще требуется больше места для хранения (**объём**).
* Они растут экспоненциально быстро (**скорость**).
* Генерируются в разных форматах (**разнообразие**).

**Где хранятся большие данные**

Граничные вычисления — это архитектура, в которой используются клиенты конечных пользователей или «периферийные» устройства для выполнения значительного объема предварительной обработки и хранения, необходимых организациям. Граничные вычисления были разработаны, чтобы хранить данные ближе к источнику для предварительной обработки.

Облако — это совокупность центров обработки данных или групп связанных серверов, обеспечивающих доступ к программному обеспечению, хранилищу и сервисам, используя интерфейс браузера в любом месте и в любое время. Облачные сервисы обеспечивают увеличенное хранилище данных по мере необходимости и снижают потребность в локальном ИТ-оборудовании, обслуживании и управлении. Они также снижают затраты на оборудование, энергию, требования к физическим объектам и потребность в обучении персонала.

Распределенная обработка данных берет большие объемы данных из источника и разбивает их на более мелкие части. Эти маленькие объемы данных распределяются по многим местам для обработки многими компьютерами с процессорами меньшего размера. Каждый компьютер в распределенной архитектуре анализирует свою часть картины больших данных.

**Поддержка бизнеса с помощью больших данных**

Компании получают прибыль, собирая и анализируя огромные объемы данных об использовании новых продуктов, чтобы понять влияние своих продуктов и услуг, скорректировать свои методы и цели и быстрее предоставить своим клиентам более качественные продукты.

Собранные данные можно разделить на структурированные и неструктурированные. Структурированные данные создаются приложениями, которые используют ввод «фиксированного» формата, например электронные таблицы или медицинские формы. Неструктурированные данные генерируются в стиле «произвольной формы», например аудио, видео, веб-страницы и твиты. Обе формы данных необходимо преобразовать в общий формат для анализа. CSV, JSON и XML — это типы файлов с простым текстом, в которых используется стандартный способ представления записей данных. Преобразование данных в общий формат — это ценный способ объединения данных из разных источников.

Интеллектуальный анализ данных — это процесс превращения необработанных данных в значимую информацию путем обнаружения закономерностей и взаимосвязей в больших наборах данных. Визуализация данных — это процесс получения проанализированных данных и использования таких диаграмм, как линейные, столбчатые, круговые, точечные, или гистограммы, для представления значимой информации. Стратегия помогает бизнесу определить тип необходимого анализа и лучший инструмент для его проведения. Стратегия также помогает определить наиболее эффективный способ представления результатов руководству.