
---

> **ВАЖНО**
> 
> Форма для ответов на вопросы будет доступна только при развертывании лабораторной работы 

---

## Задачи

Задача состоит в том, чтобы представить различные методы для эффективного извлечения как можно большего количества информации, используя только интернет-браузер и различные сайты.

Часть 1: Собрать информацию о себе

Часть 2. Использовать поиск людей по всему миру

## Общие сведения и сценарий

Всякий раз, когда человек сидит в Интернете, различные данные, такие как Ваше прошлое, политика, этническая принадлежность, предпочтения и т. д., собираются различными сайтами, которые Вы посещаете. Когда Вы посещаете сайты, на Ваш компьютер загружаются небольшие файлы cookie, связанные с веб-браузером и посещаемыми сайтами. Эти файлы cookie содержат небольшие фрагменты данных, основанные на Ваших просмотрах и посещенных сайтах. Сайты социальных сетей собирают огромное количество Ваших личных данных, прежде чем предоставить Вам доступ к сайтам. Вся эта личная информация может быть извлечена кем-угодно, кто захочет это сделать. Таким образом, пользоваться Интернетом это как оставлять след из крошек, который приведет к более подробной картине о Вас, которая будет доступному любому, кто ищет информацию о Вас в Интернете.

## Требуемые ресурсы

Устройство с доступом в Интернет

## Инструкции

### Часть 1: Собрать информацию о себе

1. Перейдите на сайт https://google.com.
2. Заключите имя и фамилию человека, которого вы ищете, в кавычки, когда вы вводите его в поле поиска (например, «Джон Смит»). В этой лабораторной работе человек, о котором Вы собираете данные, — это Вы сами.
3. Вы можете включить другие соответствующие слова, такие как ваша профессия, работодатель, местоположение или даже отображаемое имя, которое Вы могли использовать.
4. Если человек, которого вы ищете, вероятно, появится на определенном веб-сайте, например на сайте школы, выполняйте поиск только на этом сайте, используя оператор site: URL (например, site:centennialcollege.com «Джон Смит»).
5. Вы также можете искать людей по лицу, искать их в Google Картинках, чтобы получить быстрое визуальное представление, что особенно полезно для людей с распространенными именами или для определения пола имени, которое вы никогда раньше не слышали. Выполните поиск во всех социальных сетях.
6. Задокументируйте всю информацию, которую Вы собрали в результате этого поиска.

- Ответьте на вопрос №1

### Часть 2. Использовать поиск людей по всему миру

People Search Global — еще один сайт для базовой международной платформы поиска людей. Перейдите на сайт http://people-search-global.com/, введите параметры поиска и продолжите поиск.

- Ответьте на вопрос №2

## Размышления

Вопросы:
- Ответьте на вопрос №3
- Ответьте на вопрос №4
- Ответьте на вопрос №5