## Задачи

Часть 1. Опробовать на практике основы Python

Часть 2. Создать сценарий с использованием IDLE для Python

## Общие сведения

Python — это язык программирования, который допускает более простые операторы, чем другие языки программирования. Python очень прост в использовании, он мощный и универсальный. Он стал предпочтительным языком для многих IoT-разработчиков . Одной из основных причин популярности Python является сообщество разработчиков. Разработчики Python создали и сделали доступными множество специальных модулей, которые можно импортировать в любую программу, чтобы сразу же добавить дополнительные функции.

## Сценарий

В этом задании Вы изучите и попрактикуетесь в программировании на Python. В частности, Вы будете использовать Python 3-ей версии.

## Требуемые ресурсы

* Современный персональный компьютер с доступом в Интернет и достаточным количеством оперативной памяти
* Python3 / IDLE3

## Инструкции

### Часть 1. Опробовать на практике основы Python

В этой части Вы изучите и попрактикуетесь в программировании на Python.

### Шаг 1: Загрузить и установить Python3.

1. Перейдите на страницу www.python.org/downloads/ и загрузите последнюю версию для своей операционной системы.

2. Найдите загруженный файл и установите Python. Выберите **Add Python 3.x to PATH**, где x — версия выпуска. Добавление Python в PATH (Путь) сообщает Windows, где Вы установили Python. Затем нажмите **Install Now**.

Вы также можете установить Python 3.x с помощью Microsoft Store. Найдите Python и выберите последнюю версию Python.

Python уже установлен в большинстве дистрибутивов Linux . Чтобы установить IDLE в Ubuntu, введите следующую команду:

```
user@Ubuntu:~$ **sudo apt-get install idle3**
```

Для iOS см. https://www.python.org/download/mac/tcltk/.

### Шаг 2: Программирование на Python в интерактивном интерпретаторе.

В качестве интерпретируемого языка команды Python могут выполняться в интерактивном интерпретаторе.

В этом упражнении шаги написаны для Python3, работающего в Windows.

1. Запустите **Python3**. (В Windows нажмите **Пуск** > **Python3.x** > **Python3**, где x — это версия выпуска.)

	```
	Python 3.10.1 (tags/v3.10.1:2cd268a, Dec  6 2021, 19:10:37) [MSC v.1929 64 bit (AMD64)] on win32
	Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
	>>> 
	```

2. Выполните некоторые базовые вычисления. Введите вычисления в приглашении Python >>>.

	```
	>>> 1 + 2
	3
	>>> 2*4
	8
	>>> 6 / 2
	3.0
	```

3. Напечатайте текстовую строку.

	```
	>>> "Как дела?"
	'Как дела?'
	```

4. Используйте команду type() для определения основного типа данных: целое число (int), число с плавающей запятой, строка (str) и логическое значение (Boolean).

	```
	>>> type(65)
	<class 'int'>
	>>> type(45.6)
	<class 'float'>
	>>> type("Привет!")
	<class 'str'>
	>>> type(True)
	<class 'bool'>
	>>> 1<2
	True
	>>> 1<1
	False
	>>> 1==1
	True
	>>> 1>=1
	True
	```

5. Создайте переменную.

	```
	>>> х=3
	>>> х*5
	15
	>>> "Хорошо!"*x
	«Хорошо! Хорошо! Хорошо!»
	```

6. Объедините несколько строк вместе и напечатайте как одну строку.

	```
	>>> str1="Cisco"
	>>> str2="Networking"
	>>> str3="Academy"
	>>> space=" "
	>>> print(str1+space+str2+space+str3)
	Cisco Networking Academy
	```

7. Преобразуйте тип данных из числа в строку.

	```
	>>> x=5
	>>> str(x)
	‘5’
	>>> y=4.2
	>>> str(y)
	‘4.2’
	```

8. Обратите внимание, что целые числа не округляются при преобразовании из числа с плавающей запятой. Десятичная дробь игнорируется.

	```
	>>> int(8.21)
	8
	>>> int(8.99)
	8
	>>> int(8.21) + int(8.99)
	16
	```

8. Преобразуйте целое число в число с плавающей запятой.

	```
	>>> x=5
	>>> x
	5
	>>> float(x)
	5.0
	>>> type(x)
	<class 'int'>
	>>> x=float(x)
	>>> type(x)
	<class 'float'>
	>>> x
	5.0
	```

9. Получите пользовательский ввод.

	```
	>>> name=input("Как Вас зовут?")
	Как Вас зовут? Джон
	>>> print("Привет " + имя + ", приятно познакомиться!")
	Привет, Джон, приятно познакомиться!
	```

10. Используйте quit() для выхода из интерактивного интерпретатора.

### Часть 2. Создать сценарий с использованием IDLE для Python

В этой части Вы запустите IDLE и создадите простой скрипт. IDLE расшифровывается как «Интегрированная среда разработки и обучения». Она поддерживается и включена в пакет Python. Вот несколько ключевых функций IDLE для Python:

* Окно оболочки Python (интерактивный интерпретатор) с цветным вводом кода, выводом и сообщениями об ошибках.
* Многооконный текстовый редактор с несколькими отменами, окрашиванием Python, интеллектуальным отступом, подсказками при вызове, автозавершением и другими функциями.
* Возможность поиска в любом окне, замены в окнах редактора и поиска в нескольких файлах.
* Отладчик с постоянными контрольными точками останова, пошаговым выполнением и просмотром глобальных и локальных пространств имен.
* Конфигурация, браузеры и другие диалоговые окна.

### Шаг 1: Запустить IDLE.

1. Запустите **IDLE** из меню «Пуск» Windows.

2. Нажмите **File** > **New File**, чтобы открыть новый (безымянный) скрипт Python.

3. В новом файле введите **print("Hello World!")**, обратите внимание, что коды окрашены, а открывающие и закрывающие скобки совпадают.

4. Нажмите **File** > **Save**, сохраните текущий скрипт как **1.py** в папке «Документы» (C:/Users/ваше имя/Documents). Нажмите кнопку **Save**.

5. Нажмите **Run** > **Run Module**  (или нажмите F5). В окне оболочки отобразится результат.

### Шаг 2: Создать свой собственный сценарий.

Вы можете не знать, как самостоятельно создать сложный скрипт Python. Но Вы можете создать простой скрипт Python, используя примеры из предыдущей части.

Например, создайте и сохраните новый файл как 2.py в папке «Документы». Введите **print(1+1)** в новый файл и снова сохраните его. Запустите модуль и распечатайте результаты 1+1 и отобразите в оболочке.

Поэкспериментируйте с различными функциями, и Вы будете на пути к использованию мощного языка программирования.