
---

> **ВАЖНО**
> 
> Форма для ответов на вопросы будет доступна только при развертывании лабораторной работы 

---

## Задачи
Изучите пример набора данных, чтобы оценить возможности больших данных.

## Общие сведения и сценарий 
Прежде чем данные смогут стать полезной информацией, их необходимо обработать.

## Требуемые ресурсы
* Устройства с доступом в Интернет

## Инструкции

### Часть 1. Найти большую бесплатную базу данных с возможностью поиска.

1. [Нажмите сюда]((https://www.nass.usda.gov/Data_and_Statistics/index.php)), чтобы получить доступ к базе данных Статистической службы Министерства сельского хозяйства США.
2. Щелкните на иконку со стрелкой, чтобы получить доступ к инструментам быстрой статистики (**Quick Stats Tools**).
3. Обратите внимание на статус в правом верхнем углу.
* ответьте на вопрос №1

### Часть 2: Выбрать категории.

1. Из категорий выберите:
    
    Program: **Census** (Программа: Перепись)

    Sector: **Animals & Products** (Сектор: Животные и товары)

    Group: **Poultry** (Группа: Птица)

    Commodity: **Ducks** (Товар: Утки)

    Category: **Inventory** (Категория: Инвентарь)

    Data Item: **Ducks – Inventory** (Элемент данных: утки — инвентаризация)

    Domain: **Total** (Домен: Общее количество)

    Geographic Level: **State** (Географический уровень: Штат)

    State: **Alaska** (Штат: Аляска)

1. Нажмите **Get Data** (Получить данные), чтобы отобразить статистику.
* ответьте на вопрос №2
3. Нажмите кнопку **Back** (Назад) и измените штат на Гавайи. Убедитесь, что год все еще 2012.
* ответьте на вопрос №3
* ответьте на вопрос №4
