## Задачи

Часть 1. Изучить веб-сайт Cisco Intent-Based Networking (IBN)

Часть 2: Введение в сеть на основе намерений (IBN) с помощью Cisco DevNet

Часть 3. Изучить запросы сообщества IBN и поделиться своими идеями

## Общие сведения и сценарий

Сегодня сеть объединяет всё. Что, если бы сеть могла постоянно адаптироваться, защищать и уведомлять в зависимости от намерений владельца бизнеса? С сетью на основе намерений (IBN), располагающейся на открытой платформе, сеть может фиксировать бизнес-намерение и согласовывать сквозную сеть с этим намерением, чтобы преодолеть разрыв между тем, что нужно бизнесу, и тем, что предоставляет сеть.

## Требуемые ресурсы

Устройство с доступом в Интернет

## Инструкции

### Часть 1. Изучить веб-сайт Cisco Intent-Based Network (IBN)

В этой части Вы познакомитесь с обзором и несколькими вариантами использования сети на основе намерений (IBN) с Cisco. Просматривая этот сайт и встроенные видеоролики, Вы узнаете о том, как человеческие намерения трансформируются в реализацию машинной политики. Перейдите по ссылке ниже, чтобы получить доступ к веб-сайту решения Cisco IBN.

https://www.cisco.com/c/en/us/solutions/intent-based-networking.html?dtid=osscdc000283

Прочтите информацию на приведенном выше веб-сайте Cisco Solutions и ответьте на следующие вопросы:

Вопросы:
- Ответьте на вопрос №1 <!-- Сеть на основе намерений устраняет разрыв между бизнесом и ИТ. Она фиксирует бизнес-цель и постоянно согласовывает сквозную сеть с этой целью. Намерение может применяться к уровням обслуживания приложений, политикам безопасности, соответствию требованиям, операционным процессам и другим бизнес-потребностям.-->
- Ответьте на вопрос №2 <!-- Ответы будут разными, но могут включать: • Скорость и маневренность. Сеть может быстро реагировать на потребности организации с минимальным ручным вмешательством. • Ценность для бизнеса. Сокращение времени и усилий, необходимых для обслуживания сети, приводит к увеличению времени для ИТ-инноваций, которые приносят реальную пользу бизнесу. • Снижение риска. Улучшенная видимость сети, аналитика и автоматизация приводят к более быстрому обнаружению и сдерживанию угроз, постоянному соответствию требованиям и сокращению времени простоя. -->

### Часть 2. Введение в создание сетей на основе намерений с помощью Cisco DevNet

В этой части Вы познакомитесь с IBN с помощью Cisco DevNet. Читая этот блог, Вы узнаете о программируемых сетях и о том, как IBN можно интегрировать с помощью кода. Щелкните ссылку ниже, чтобы получить доступ к блогу Cisco.

https://blogs.cisco.com/enterprise/building-Intent-Based-network-with-devnet?ccid=cc000006&dtid=esoxsp000263&oid=psten009481

Прочитайте блог по ссылке выше и ответьте на следующие вопросы:

Вопросы:
- Ответьте на вопрос №3 <!-- Ответы могут быть разными, но будут включать: • пройти курс написания кода • поделиться своими вопросами с сообществом DevNet. -->
- Ответьте на вопрос №4 <!-- Ответы будут разными, но могут включать: Намерение будет преобразовано в сетевое действие, и действие будет активировано в сети. Затем элемент Аналитики будет постоянно отслеживать, изучать и оптимизировать производительность сети в соответствии с первоначальным намерением. -->

### Часть 3. Изучить запросы сообщества IBN и поделиться своими идеями

В этой части Вы увидите запросы других членов сообщества на код IBN и поделитесь своей идеей о бизнес-намерениях с сообществом. Разработчики сообщества могут воплотить вашу идею в код. Щелкните ссылку ниже, чтобы получить доступ к сообществу Cisco DevNet для IBN и создать новую учетную запись:

https://developer.cisco.com/codeintent/

Прочитайте некоторые намерения, разработанные сообществом.

Вопросы:
- Ответьте на вопрос №5
- Ответьте на вопрос №6 <!-- Например, я студент, который учится программировать. -->
- Ответьте на вопрос №7 <!-- Я хочу запрограммировать Raspberry Pi для управления устройствами IoT. -->

## Размышления

- Ответьте на вопрос №8
- Ответьте на вопрос №9