<!-- 4.4.1  -->
**Автоматизация**
            
Этот модуль начался с обсуждения автоматизации. Автоматизация — это любой процесс, который автономен, и уменьшающий, а в последствии полностью устраняющий, необходимость вмешательства человека. Интернет вещей открывает новый мир, в котором задачи, ранее требовавшие вмешательства человека, могут стать автоматизированными. Многие устройства теперь включают умные технологии для изменения их поведения при определенных обстоятельствах. Некоторые примеры умных технологий можно найти в умных домах и зданиях, городах, умной электросети и умных автомобилях.

**Искусственный интеллект (ИИ) и машинное обучение (МО)**
            
Далее в модуле подробно описан искусственный интеллект (ИИ). ИИ — это интеллект, демонстрируемый машинами. По мере развития технологий многие задачи, которые когда-то требовали ИИ, стали рутинными. Многие из этих задач были перенесены с ИИ на машинное обучение (МО). МО — это подмножество ИИ, использующее статистические методы, чтобы дать компьютерам возможность «учиться» в своей среде. Некоторые примеры машинного обучения в IoT включают распознавание речи и лиц, рекомендации по товарам, и обнаружение мошенничества с кредитными картами.

**Сеть на основе намерений**
            
Следующая тема этого модуля посвящена созданию сетей на основе намерений (IBN). Новая бизнес-сеть должна интегрировать IoT-устройства, облачные сервисы и удаленные офисы таким образом, чтобы это соответствовало требованиям бизнеса и реагировало на них. Сеть должна защитить эти новые цифровые инициативы от постоянно меняющегося ландшафта угроз. IBN — это системный подход к привязке управления инфраструктурой к бизнес-целям.

IBN использует ИИ и МО, чтобы гарантировать, что любые развернутые службы соответствуют требуемому уровню обслуживания. Модель IBN содержит три элемента - аналитику, трансляцию и активацию. Архитектура цифровой сети Cisco (Cisco DNA) является примером сети, основанной на намерениях. 