
---

> **ВАЖНО**
> 
> Форма для ответов на вопросы будет доступна только при развертывании лабораторной работы 

---

## Задачи

Изучите действия, которые Вы совершаете в Интернете, которые могут поставить под угрозу вашу безопасность или конфиденциальность.

## Общие сведения и сценарий

Интернет может быть враждебной средой, и Вы должны быть бдительны, чтобы Ваши данные не были скомпрометированы. Злоумышленники изобретательны и используют множество различных методов, чтобы обмануть пользователей. Эта лабораторная работа поможет Вам определить рискованное поведение в Интернете и даст советы о том, как стать аккуратнее в Интернете.

## Инструкции

### Часть 1. Изучить политику пользовательского соглашения

Честно ответьте на приведенные ниже вопросы и обратите внимание на то, сколько баллов дает Вам каждый ответ. Добавьте все баллы к общему баллу и переходите к следующей части анализа Вашего онлайн-поведения. Для каждого вопроса выберите один ответ, который лучше всего описывает Ваше поведение в Интернете.

Вопросы:
- Ответьте на вопрос №1
- Ответьте на вопрос №2
- Ответьте на вопрос №3
- Ответьте на вопрос №4
- Ответьте на вопрос №5
- Ответьте на вопрос №6
- Ответьте на вопрос №7
- Ответьте на вопрос №8

### Часть 2. Анализ Вашего поведения в Интернете
Чем выше Ваш балл, тем менее безопасно Ваше поведение в Интернете. Цель состоит в том, чтобы быть максимально безопасным, обращая внимание на все Ваши онлайн-взаимодействия. Это очень важно, так как достаточно одной ошибки, чтобы скомпрометировать Ваш компьютер и данные.
Сложите баллы из предыдущей части.

- Ответьте на вопрос №9

**0**: Вы в полной безопасности онлайн.

**1–3**: Вы в некоторой степени в безопасности в Интернете, но все равно должны изменить свое поведение, чтобы быть в полной безопасности.

**4–17**: Вы ведете себя небезопасно в Интернете и имеете высокий риск быть скомпрометированным.

**>18**: Вы очень небезопасно ведёте себя в Интернете, и Ваша конфиденциальность и данные в конечном итоге будут (или уже были) скомпрометированы.

Ниже приведены несколько важных советов по безопасности в Интернете.

1. Чем больше информации Вы публикуете в социальных сетях, тем больше Вы позволяете злоумышленнику узнать о Вас. Обладая большими знаниями, злоумышленник может создать гораздо более целенаправленную атаку. Например, поделившись со всем миром информацией о том, что Вы были на автомобильной гонке, злоумышленник может создать вредоносное электронное письмо, пришедшее от билетной компании, ответственной за гонку. Поскольку Вы только что были на мероприятии, электронное письмо покажется более достоверным.

2. Повторное использование паролей — плохая практика. Если Вы повторно используете пароль в услуге, находящейся под контролем злоумышленников, они могут успешно войти в систему под Вашим именем в других услугах.

3. Электронные письма можно легко подделать, чтобы они выглядели подлинными. Поддельные электронные письма часто содержат ссылки на вредоносные сайты или вредоносное ПО. Как правило, не стоит нажимать на встроенные ссылки, полученные по электронной почте.

4. Не принимайте любое нежелательное программное обеспечение, особенно если оно поступает с веб-страницы. Крайне маловероятно, что веб-страница будет иметь законное обновление программного обеспечения для Вас. Настоятельно рекомендуется закрыть браузер и проверить наличие обновлений средствами операционной системы.

5. Вредоносные веб-страницы можно легко сделать похожими на веб-сайт банка или финансового учреждения. Прежде чем переходить по ссылкам или предоставлять какую-либо информацию, дважды проверьте URL-адрес, чтобы убедиться, что это правильная веб-страница.

6. Когда Вы разрешаете программе работать на Вашем компьютере, Вы даёте ей большую власть. Выбирайте с умом, прежде чем запускать программу. Проведите исследование, чтобы убедиться, что компания или лицо, стоящее за программой, является серьезным и законным автором. Также скачивайте программу только с официального сайта компании или частного лица.

7. USB-накопители и флэш-накопители включают в себя крошечный контроллер, позволяющий компьютерам взаимодействовать с ним. Можно заразить этот контроллер и дать указание установить вредоносное ПО на компьютер. Поскольку вредоносное ПО размещается в самом USB-контроллере, а не в области данных, никакое стирание или антивирусное сканирование не обнаружат вредоносное ПО.

8. Злоумышленники часто развертывают поддельные точки доступа Wi-Fi, чтобы заманивать пользователей. Поскольку злоумышленник имеет доступ ко всей информации, которой обмениваются через скомпрометированную точку доступа, пользователи, подключенные к этой точке доступа, подвергаются риску. Никогда не используйте неизвестные точки доступа Wi-Fi без шифрования трафика через VPN. Никогда не предоставляйте конфиденциальные данные, такие как номера кредитных карт, при использовании неизвестной сети (проводной или беспроводной).

## Размышления

- Ответьте на вопрос №10