<!-- 6.3.1 -->
## Перспективы в образовании и бизнесе.

### Проблемы и перспективы в цифровом мире

Этот модуль начался с обсуждения проблем и перспектив в цифровом мире. Цифровизация продолжает открывать новые возможности для специалистов, обученных разработке и поддержке технологий, которые обеспечивают работу Интернета вещей (IoT). В ИТ перспективы могут быть связаны с граничными вычислениями, разработкой новых процессов или специализацией в дисциплине, которая еще не сформирована. Эти рабочие места требуют навыки, охватывающие несколько дисциплин, включая информатику, вычислительную технику (смесь информатики и электротехники) и разработку программного обеспечения. Существуют широкие категории, которые обобщают возможности трудоустройства, существующие в развивающемся цифровом мире:

* **Enablers** - рабочие места, которые разрабатывают и внедряют базовую технологию.
* **Engagers** - рабочие места, которые проектируют, создают, интегрируют и предоставляют IoT-услуги клиентам.
* **Enhancers** - рабочие места, , которые разрабатывают свои собственные дополнительные платные услуги, в дополнение к услугам, предоставляемым первой группой рабочих мест.

### Перспективы в образовании и профессиональной деятельности
 
Необходимы предприимчивые работники, которые специализируются как на информатике, так и на программном обеспечении или вычислительной технике. Откройте для себя мир ИТ с помощью **Cisco Networking Academy Program**

Получите навыки и знания, необходимые для достижения успеха в технической карьере в своем собственном темпе. Воспользуйтесь нашими специально подобранными карьерными путями, курсами для самостоятельного обучения, интерактивными инструментами и карьерными ресурсами, разработанными отраслевыми экспертами, на сайте www.skillsforall.com. Эти курсы всегда доступны для всех и везде* - бесплатно.

Или присоединитесь к одной из академий Cisco по всему миру с аккредитованными инструкторами, которые обучили более пятнадцати миллионов студентов с 1997 года. Многие выпускники сделали успешную карьеру в области ИТ в различных отраслях, в то время как другие использовали предпринимательский дух и знания, которые они приобрели, чтобы начать свой собственный бизнес и создать новые рабочие места. Посетите сайт www.netacad.com, чтобы ознакомиться с разнообразием предлагаемых курсов.

### Сертификаты

Доступны два основных типа сертификатов: зависящие от поставщика и независимые от поставщика. Сертификаты, зависящие от поставщика, предназначены для технологий, предлагаемых компанией, чтобы доказать, что человек имеет право развертывать и управлять этой технологией. Независимые от поставщика сертификаты предлагаются многими различными организациями. Сертификаты могут показать работодателю, что человек обладает соответствующими навыками для работы. Дипломы муниципального колледжа или университета могут показать, что человек получил широкие познания в своей области образования. Эти широкие познания создают прочную основу для новых карьерных возможностей в IoT.

<!-- 6.3.3 -->
## Устройство для подбора паролей в Packet Tracer

Итак, вот мы и подошли к концу этого курса. Поздравьте себя с завершением тяжелой работы, это настоящее достижение. Теперь пришло время повеселиться! Посмотрите это видео, чтобы увидеть странное и сложное устройство в Packet Tracer, которое было создано просто для подбора пароля Wi-Fi. Позже Вы сможете сами поиграть с этим устройством в Packet Tracer!

<!-- 6.3.4 -->
## Устройство для подбора паролей

<!-- тут ссылка на видео -->

<!-- 6.3.5 -->
## Packet Tracer — устройство для подбора паролей

После того, как вы просмотрели видео, пришло время попробовать работу устройства самостоятельно.

[Скачать файл Packet Tracer для локального запуска](./assets/6.3.5-packet-tracer-password-contraption.pka)

<!-- 6.3.6 -->
## Размышления
 
Я благодарю Вас за то, что позволили мне показать Вам Интернет вещей. Вы убедились, что Интернет вещей требует творчества и новаторского мышления, и нам нужно больше таких людей, как Вы в этой сфере! Перед тем, как уйти, найдите время, чтобы подумать о том, что Вы узнали на этом курсе.

Есть ли какая-то часть Интернета вещей, которую Вы уже используете в своей повседневной жизни? Что это такое и как Вы это используете?

Есть ли что-то, что Вы хотели бы автоматизировать, чтобы сделать свою жизнь или жизнь кого-то другого проще, безопаснее или просто веселее?

И, наконец, захочется ли Вам построить сложную и перспективную карьеру, связанную с Интернетом вещей? Если это так, у нас есть много других курсов, которые помогут Вам развить свои навыки работы в сети, кибербезопасности и Интернете вещей. Я надеюсь, что скоро увижу Вас здесь снова!


