<!-- 5.2.1  -->
## Рекомендации по обеспечению безопасности

Политики, процедуры и стандарты безопасности должны соблюдаться при проектировании всех аспектов всей сети. Это должно включать кабели, передаваемые данные, сохраненные данные, сетевые устройства и конечные устройства.

Некоторые рекомендации по обеспечению безопасности перечислены в таблице.

|Рекомендации по обеспечению безопасности|                           |
|----------------------------------------|-----------------|
|Осуществление оценки рисков|Знание ценности того, что Вы защищаете, поможет в оправдании расходов на безопасность|
|Создание политики безопасности|Создайте политику, в которой четко изложены правила компании, должностные обязанности и ожидания|
|Меры физической безопасности|Ограничьте доступ к сетевым ресурсам в сетевых шкафах и на серверах. Установите соответствующие системы пожаротушения|
|Меры безопасности человеческих ресурсов|Сотрудники должны быть проверены должным образом используя биографические данные|
|Создание и тестирование резервных копий|Выполняйте регулярное резервное копирование и тестируйте восстановление данных из резервных копий|
|Контроль установки исправлений и обновлений безопасности|Регулярно обновляйте серверные, клиентские и сетевые операционные системы и программы|
|Использование средств контроля доступа|Настройте роли пользователей и уровни привилегий, а также надежную авторизацию пользователей|
|Регулярные учения реагирования на чрезвычайные ситуации|Создайте группу реагирования на на чрезвычайные происшествия и протестируйте сценарии реагирования на чрезвычайные ситуации|
|Внедрение инструмента сетевого мониторинга, аналитики и управления|Выберите способ слежения за безопасностью, который составляет единое целое с другими технологиями|
|Внедрение устройств сетевой безопасности|Используйте маршрутизаторы нового поколения, брандмауэры и другие устройства безопасности|
|Внедрение комплексного решения для защиты рабочих мест|Используйте антивредоносное и антивирусное программное обеспечение корпоративного уровня|
|Обучение пользователей|Обучайте пользователей и сотрудников процедурам безопасности|
|Шифрование данных|Зашифруйте все конфиденциальные данные компании, включая электронную почту|

<!-- 5.2.2  -->
## Физическая безопасность
Современные центры обработки данных хранят огромное количество конфиденциальной, критически важной для бизнеса информации; поэтому физическая безопасность является операционным приоритетом. Физическая безопасность не только защищает доступ в помещение, но и защищает людей и оборудование. Например, для защиты людей и оборудования установлены пожарная сигнализация, тушители, сейсмоустойчивые серверные стойки, а также резервные системы отопления, системы вентиляции и кондиционирования воздуха (HVAC), и системы бесперебойного электроснабжения.

Физическую безопасность внутри центра обработки данных можно разделить на две области: внешнюю и внутреннюю.

* Охрана внешнего периметра. Сюда могут входить сотрудники службы безопасности на территории, заборы, ворота, непрерывное видеонаблюдение и сигнализация о нарушении безопасности.
* Охрана внутреннего периметра. Сюда может входить непрерывное видеонаблюдение, электронные детекторы движения, ловушки безопасности и биометрические датчики доступа и выхода.

Ловушки безопасности обеспечивают доступ в залы данных, где хранятся данные центра обработки данных. Ловушка безопасности похожа на воздушный шлюз. Человек должен сначала войти в ловушку безопасности, используя свою бесконтактную карту с идентификатором бейджа. После того, как человек оказывается внутри ловушки безопасности, для открытия второй двери используется распознавание лиц, отпечатки пальцев или другие биометрические проверки. Пользователь должен повторить процесс, чтобы выйти за пределы объекта.

<!-- 5.2.3  -->
## Проблемы защиты IoT-устройств 

IoT-устройства разрабатываются с необходимыми возможностями подключения к сети, но часто не обеспечивают надежную сетевую безопасность. Безопасность сети является критическим фактором при развертывании IoT-устройств. Необходимо использовать методы для обеспечения подлинности, целостности и безопасности данных, пути от датчика к коллектору, и возможности подключения к устройству.

**Увеличение количества устройств**

Количество взаимосвязанных датчиков и умных устройств растет в геометрической прогрессии, увеличивая возможности для атак. Датчики и умные устройства, как правило, представляют собой небольшие устройства с различными операционными системами, типами ЦП и памятью. Многие из этих объектов будут недорогими однофункциональными устройствами с элементарными возможностями подключения к сети.

**Нетрадиционное расположение устройств**

Некоторые подключенные IoT-устройства могут взаимодействовать с физическим миром. На сегодняшний день они находятся в кухонных приборах, в автомобилях, на наших телах или внутри них, и в наших домах. Датчики могут собирать данные с холодильника или системы отопления. Они также могут быть расположены в городских фонарных столбах или прикреплены к стволам деревьев. Эти нетрадиционные места затрудняют или делают невозможной физическую безопасность. Устройства должны быть изготовлены с защитой от несанкционированного доступа, и они должны быть размещены так, чтобы они не бросались в глаза и были очень труднодоступны.

**Отсутствие возможности обновления**

IoT-устройства с датчиками могут располагаться в удаленных и/или недоступных местах, где вмешательство человека или настройка практически невозможны. Устройства часто проектируются так, чтобы служить на много лет дольше, чем обычное высокотехнологичное оборудование. Некоторые IoT-устройства намеренно разработаны без возможности обновления, или они могут быть развернуты в ситуациях, которые затрудняют или делают невозможным перенастройку или обновление. Постоянно обнаруживаются новые уязвимости. Если устройство не подлежит обновлению, уязвимость будет существовать до конца его срока службы. Если устройство можно обновить, типичный потребитель может не иметь опыта работы с технологиями, поэтому процесс обновления должен выполняться автоматически или быть достаточно простым, чтобы его мог выполнить неспециалист.

<!-- 5.2.4  -->
## Безопасное использование Wi-Fi

Беспроводные сети популярны во всех типах и размерах предприятий, потому что они просты в настройке и удобны в использовании. Для сотрудников и гостей компании необходимо предоставить беспроводную связь, обеспечивающую мобильность и безопасность. Если беспроводная сеть не защищена должным образом, хакеры в пределах досягаемости могут получить к ней доступ и проникнуть в неё.
В таблице описаны шаги, которые необходимо предпринять для защиты беспроводной сети.

|Шаги, которые необходимо предпринять для защиты беспроводных сетей|      |
|----------------------------------------|-----------------|                      
|Изменить пароль администратора по умолчанию, используя надежный и уникальный пароль|Надежные пароли должны содержать более 8 цифр и состоять из букв, цифр и специальных символов|
|Изменить идентификатор набора сетевых услуг (SSID)|Имя беспроводной сети называется идентификатором набора услуг (SSID). Беспроводные маршрутизаторы обычно поставляются с SSID по умолчанию, что делает сеть уязвимой для атак|
|Создать гостевую беспроводную сеть|Для компаний, которым требуется гостевой доступ, важно отделить гостевую сеть от сети сотрудников|
|Включить встроенный брандмауэр|Физически защитите беспроводной маршрутизатор|
|Настроить беспроводной маршрутизатор для использования шифрования WPA2-AES|Каждый беспроводной маршрутизатор предлагает шифрование, которое шифрует Ваши данные и делает их нечитаемыми для всех, кроме предполагаемого получателя. Wi-Fi Protected Access 2 (WPA2) лучше всего подходит, потому что он использует алгоритм шифрования, который сложнее всего взломать|
|Обновить прошивку беспроводного маршрутизатора|Когда Вы обновляете прошивку своего беспроводного маршрутизатора, известные ошибки и уязвимости исправляются, что делает Ваш маршрутизатор более безопасным|
|Использовать фильтрацию адресов Media Access Control (MAC)|Если только сотрудники используют определенную беспроводную сеть, настройте свой беспроводной маршрутизатор для проверки MAC-адресов устройств, пытающихся подключиться к нему, разрешая подключения только с устройств, которые он распознает|
|Отключить функцию удаленного управления беспроводным маршрутизатором|Многие беспроводные маршрутизаторы имеют функцию, позволяющую управлять ими удаленно. К сожалению, это часто делает маршрутизаторы уязвимыми для атак. Отключите удаленное управление, если Вам не нужно использовать эту функцию|
|Физически защитить беспроводной маршрутизатор|Убедитесь, что маршрутизатор находится в безопасном месте и доступен только уполномоченному персоналу|

<!-- 5.2.5  -->
## Защита конечных устройств

Конечные устройства являются источником или получателем данных, отправляемых по сети. Конечными устройствами являются любые пользовательские устройства, такие как компьютеры, планшеты или телефоны. Это также устройства, к которым пользователи получают доступ или на которые отправляют данные, например серверы и принтеры.
Ниже приведены некоторые распространенные способы защиты конечных устройств:

**Оставить брандмауэр включенным**

Будь то программный брандмауэр или аппаратный брандмауэр на маршрутизаторе, брандмауэр должен быть включен и обновлен, чтобы предотвратить доступ хакеров к Вашим личным или корпоративным данным.

**Контролировать свою операционную систему и браузер**

Хакеры всегда пытаются воспользоваться уязвимостями в Ваших операционных системах и веб-браузерах. Чтобы защитить Ваш компьютер и Ваши данные, установите настройки безопасности на вашем компьютере и в браузере на средний или более высокий уровень. Обновляйте операционную систему Вашего компьютера, а также веб-браузеры, и регулярно загружайте и устанавливайте последние исправления программного обеспечения и обновления безопасности от поставщиков.

**Использовать антивирус и антишпион**

Вредоносное программное обеспечение, такое как вирусы, троянские кони, черви, программы-вымогатели и программы-шпионы, устанавливаются на Ваши вычислительные устройства без вашего разрешения, чтобы получить доступ к вашему компьютеру и Вашим данным. Вирусы могут уничтожить Ваши данные, замедлить работу вашего компьютера или захватить его. Загружайте программное обеспечение только с надежных веб-сайтов, чтобы избежать заражения вирусами и шпионскими программами. Антивирусное программное обеспечение предназначено для сканирования вашего компьютера и входящей электронной почты на наличие вирусов и их удаления. Иногда антивирусное программное обеспечение также включает в себя антишпионское ПО. Поддерживайте свое программное обеспечение в актуальном состоянии, чтобы защитить свой компьютер от новейшего вредоносного программного обеспечения.

**Защитить все свои устройства**

Ваши вычислительные устройства, будь то маршрутизаторы, ПК, ноутбуки, планшеты или смартфоны, должны быть защищены паролем для предотвращения несанкционированного доступа. Сохраняемая информация должна быть зашифрована, особенно для важных или конфиденциальных данных. Касательно мобильных устройств - храните только необходимую информацию на случай кражи или потери этих устройств, когда Вы находитесь вдали от дома. Если какое-либо из ваших устройств будет скомпрометировано, злоумышленники могут получить доступ ко всем Вашим данным через поставщика услуг облачного хранения, например iCloud или Google Drive.