<!-- 5.4.1 -->
## Всё должно быть защищено: краткое изложение

**Почему безопасность так важна?**

Этот модуль начался с обсуждения типов данных. Личная информация (PII) или конфиденциальная личная информация (SPI) — это любые данные, относящиеся к живому человеку, которые могут использоваться сами по себе или вместе с другой информацией для идентификации, связи или обнаружения конкретного человека. У законопослушных компаний есть соглашения (Условия и положения или Условия предоставления услуг), которые дают им разрешение на использование собранных данных о Вас в целях улучшения их бизнеса. Другими законными пользователями наших данных могут быть компании, которые используют датчики на своих устройствах или транспортных средствах. Правительства, у которых есть датчики окружающей среды, и города, которые установили датчики в поездах, автобусах или светофорах, также имеют право на данные, которые они генерируют.

Некоторым хакерам, которых называют «белыми хакерами», законные компании и правительства платят за проверку безопасности устройства или системы. Их цель — не украсть или изменить данные, а помочь защитить их. «Черные хакеры» хотят получить доступ к собранным данным по многим причинам, в том числе чтобы продавать их, наносить ущерб репутации человека или компании, и вызывать политические волнения.

**Защита корпоративного мира**

Далее в модуле подробно описаны рекомендации по обеспечению безопасности. Безопасность включает в себя физическую защиту внешних и внутренних периметров мест, таких как центры обработки данных, где хранятся данные. Защита IoT-устройств является сложной задачей из-за их огромного количества, того факта, что они находятся в нетрадиционных местах и что многие из них не могут быть модернизированы. Черные хакеры часто получают доступ к доступному Wi-Fi. Есть много шагов, которые Вы можете предпринять, чтобы защитить беспроводную сеть Вашей компании. Для защиты устройств не отключайте брандмауэр, держите под контролем операционную систему и браузер, а также используйте антивирус и антишпионское ПО.

Правила безопасности, которым необходимо следовать, если Вы используете общедоступную или незащищенную точку доступа Wi-Fi:

* Не открывайте и не отправляйте конфиденциальную личную информацию через общедоступную беспроводную сеть.
* Убедитесь, что на вашем компьютере настроен общий доступ к файлам и мультимедиа и требуется ли аутентификация пользователя с шифрованием.
* Используйте зашифрованные туннели и службы виртуальной частной сети (VPN). Служба VPN предоставляет вам безопасный доступ в Интернет с зашифрованным соединением между вашим компьютером и VPN-сервером поставщика услуг VPN. При использовании зашифрованного VPN-туннеля даже в случае перехвата передачи данных ее невозможно расшифровать.

**Защита личных данных и устройств**

По мере того, как мы устанавливаем все больше и больше интеллектуальных датчиков в наших домах, мы увеличиваем вероятность проблем с безопасностью. Часто датчики подключены к той же сети, что и наши домашние устройства или устройства малого бизнеса, поэтому нарушение работы одного устройства может распространяться наружу, затрагивая все подключенные устройства.